# Начало работы с Git
--- 
Git - предназначен для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте.  С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.


Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.


Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

---
## Создание репозитория
---
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

```
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

#Инициализация/создание репозитория
git init
```

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

```
#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла> 

#Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"
```

Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.
---
## Процесс работы с Git
---
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:
-Создан новый функционал

-Добавлен новый блок на верстке

-Исправлены ошибки по коду

-Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.